(TEEMALAUL KÄIB)
Porsche Cayman meie ringradadel...
Ferrari, ehk TheFerrari, on...
...piirid Itaalias, Itaalias...
Ja üks vana Peugeot.
läbib mägede vahelt ohvitseride gruppi.
Tere!
Tere, head õhtut.
Suur tänu,
Tänan kõiki.
Aitäh kõigile.
Nüüd, iga paari aasta järel esitleb Chevrolet
tutvustab uut Corvette'i.
ja nad ütlevad alati,
"See on parim...
ja nad ütlevad alati: "See on parim.
Ja siis sa mõtled: "Jah, samamoodi... "
sama viis, nagu ma oleks kõige stiilsem.
"Top Geari saatejuht,"
mis, tegelikult,
nagu te hiljem näete, ma olen.
Igatahes, tõde on see, et…
Corvette'i on alati olnud raske konkurentsist võidelda.
parimale, mida
nagu hiljem näete, ma olen.
Igatahes, tõde on see, et
ühtegi Corvette'i pole kunagi olnud
võrdne parimaga, mida...
ja see näeb välja nagu...
peaaegu sama lugu.
nende uusima mudeliga.
Aga kas see on tõsi?
Nojah, Richard Hammond.
on seda selgunud.
HAMMOND: Minu arvates on Corvette'id...
– minu arvates on Corvette'id alati näinud head välja.
Ja selle puhul...
seitsmes põlvkond.
nad on tõesti kõik võimaliku ära teinud.
nad tegid kõik endast oleneva.
[mootori pöörded kasvavad]
(ohkab) Ah, jah!
(öhkimine) Oh, ei!
See läheb hullemaks.
Nad on isegi selle tagasi toonud.
stingray logo.
nende klassikaliste Corvette'ide juurest.
kuustkümnendatest.
Ma ütleksin, et töö on tehtud.
Ainus probleem on, et see ei olegi nii.
kuna seal on veel midagi juurde.
Meil on 6,2-liitrine V8-mootor.
460 hobujõudu.
ja sama arv pöördemomendiga.
Mis tähendab, et igal käigul,
mis tahes kiirusel.
sa vajutad gaasi.
ja siis juhtub asju.
(Naer) Seal on see heli.
[mootori pöörded tõusevad]
See on see tagantutõuk.
Nullist saja juurde kiirendamine on kõik.
vähem kui neljas sekundis.
Maksimaalne kiirus: 190.
(naerdes)
Miks need jõmpsakad ja igavad mehed?
Miks need idioodid ja igavad tegelased ei saa aru, mis siin toimub?
Ma mõtlen, James Mayile meeldib autod.
mis paneb tema mahlava joomise veelgi paremaks.
See oleks nagu SodaStream.
tema aluspesus.
"Vette" maksab 65 000 naela.
mille eest võib tunduda, et tuleb palju maksta.
kui te seda teiste konkurentidega võrdleksite.
võrreldes selle konkurentidega.
selles osas maailmast.
Et osta Jaguar F-Type V8,
teile see veel 20 000 naela maksma läheb.
Audi R8 V8.
veel 30 000 naela.
911 V8? Noh, seda ei ole, aga...
Sellist asja ei ole.
Aga sellele lähedase jõudlusega 911-ga...
samas jõud, mis on 911-s.
te vajate juurde veel 25 000 naela.
Tegelikult, kui te otsite...
et leida endale Euroopa sportauto.
sama raha eest.
te vaatate seda.
See on uusim versioon.
911 mudeli väiksem vend.
Porsche Cayman GTS.
Aga siin on asi.
Kuigi Cayman…
maksab ligikaudu sama palju.
nagu Corvette'il.
kui tegemist on jõu allikaga...
...võimsuse osas,
nende vahe on...
piisavalt lai, et ära mahtuda.
suurtanker.
Ameerika supertanker.
Sellel on 336 hobujõudu.
võrreldes...
Corvette'il on 460.
Ja sellel on 185 vähem pöördemomenti.
Kõik see tähendab seda, et...
see on täiesti mõttet.
et me korraldaksime sõidu.
Me teeme selle ikkagi.
kuna me oleme targad.
ja põhjalikud.
-(mootorid lärvatavad)
-Kolm, kaks, üks...
Mine!
(rehvid hõikavad)
Ja siin ta on. Nagu ma ütlesin,
täiesti mõttetu.
Aga siin on asi.
Omamoodi vaadates on see...
Cayman GTS on...
väike, aga suurepärane.
Väike, aga suurepärane.
Täielik inseneritöö.
Täielik täpsus.
See tundub lihtsalt...
elav, paindlik, kompaktne.
Kõik need sõnad...
tasakaal, elegants.
ennustatavus, käsitletavus.
kõik need head, ilusad, maitsvad asjad.
sees on kõike seda.
Täiesti sobiva näide sellest, mida...
milline peaks Euroopa sportauto olema.
peaks olema.
See on üleslükkav näide.
millest on võimalik aru saada.
mis on hea inseneritöö.
peaks olema.
ja miks just Euroopa, mitte Ameerika.
kus sa alati pöördud.
...kuid täna ma ütlen, et see on hea näide."
Nüüd oleme siin.
sel hetkel testi ajal.
kus tavaliselt ma ütlen,
"Corvette näeb välja suurepärane."
"suurepärane hind-kvaliteedi suhe,
aga..."
Ja siis ma võtan sügava hinge.
(sügavalt õhkab välja)
"Kahjuks, selles ettevõttes..."
Porsche'i juures aga...
"Corvette'i mudeliga."
see lihtsalt ei jaksa sellega hakkama."
Siis me mängiksime natuke.
kurb muusika mängib ja ma ütlen:
"Tagasi stuudiosse."
Aga mitte, seekord me ei ole.
aga seekord me sinna ei lähe.
Me läheme tagasi.
tagasi Corvette'i juurde.
Sest see ei ole enam.
mingi maakohtne, üleolevalt ehitatud auto.
Sellel on amortisaatorid.
valmistatud süsukiust.
Selle istekonstruktsioon on valmistatud
...valmistatud ülikerge magneesiumist.
Sellel on erinevad sõiduprogrammid.
sõiduprogrammid.
nagu Ferraris.
Ja see suure, valju V8-mootor.
võib välja lülitada.
pool oma silindreid.
et see oleks ökonoomsem.
Varasemad Corvette'i alustalad.
olid, tegelikult, päris lähedal.
nendest.
Aga see on täiesti uus.
Täiesti uus,
kõrgtehnoloogiline.
alumiiniumkonstruktsiooni.
mis suudab olla.
kergem ja jäigem.
Parim on see, et see on välja töötatud…
...nurburgringi ringrajal.
mitte Nashville'is.
See tähendab, et
nurgakiirus on...
Noh, see on üsna eriline üritus.
(rehvid hõikavad)
Kõik see jõud,
kogu see hiigelsuurus.
aga see on ikkagi...
põhimõtteliselt kontrollitav.
Kas sa mäletad, kui sul oli...
Kas sa mäletad, kui sa lapsena elevanti lemmikloomana pidid?
See on umbes nii.
See on "Sweet Home Alabama".
See on nagu tüdrukud jeanslühkastes.
Jah! See on kõik.
Ma tahtsin, et nii oleks.
Aga mis on kõige tähtsam…
see on võrdne Euroopa autode tootjatega.
Olgu siin täiesti selge.
see ei ole nii, et Corvette'il oleks...
kaotas kogu oma omapäralsuse.
Kui Porsche on nagu labor.
täis laserkiiri.
see on nagu Lääne-Ameerika ajastu saloon.
Aga sa ei pea seda ütlema.
et selle pärast vabandada.
Sa ei pea seda ütlema.
"No matter, vähemalt see on odav."
Või siis, "see on parim..."
nad on suutnud teha."
See on lihtsalt hea.
Tegelikult on see...
parim sportauto üldse.
mis on pärit Ameerika Ühendriikidest.
Ja seekord ei saa sa seda öelda.
ja nüüd saate sellele veel nalja lisada.
See on hea auto.
See on tüütav.
See on tüütu, sest...
teist korda.
selle sarja.
Ma olen sinuga nõus...
Tegelikult, teisel korral.
minu elus olen ma sinuga nõus.
Mis, sa ei kavatse ju?
kutsuge mind Billy Bob Hammondiks.
kas sa oled?
Ei, ja ma ei kavatse seda ka.
Ma ei maini seda jopet, ei.
Kas sa ei ole?
Ei, ma tean, ma tean.
kui sa tahad, et ma seda teen.
aga ma ei kavatse seda teha.
Tean, ma tahan teilt seda.
ma tegelikult teen.
aga ma ei ole valmis seda tegema.
Mis neist kahest?
millest sa valiksid?
Ah, näete, see on...
see, see on tegelikult väga keeruline.
-kuna mõlemad on...
– seda on tõesti väga raske öelda.
- Need on tõsi.
Seda pole võimalik eitada.
Aga ma ei tea, ma ei usu.
Porsche näeb väga hea välja.
– See on lihtsalt kole.
-Jah, nii on. Ma arvan, et...
Ma võtaksin ikka selle Corvet.
Probleem on selles, et...
aga Corvette'i puhul on teisiti,
sa ei pea seda tegema.
vabandada selle pärast, nagu sa ütlesid.
aga sa peaksid selgitama, et...
et see oleks selge.
Sa peaksid seda selgitama.
"Ah, seal on magneesiumist istmed ja süsinikkiust vedrustus," või kõik arvaks, et sa oled lihtsalt kohutavalt üleolevaid.
"Seal on magneesiumist istekad."
ja süsinikkiust vedrustus,"
või kõik arvaksid lihtsalt, et
sa oleksid olnud kohutavalt kiimas.
Jah, see oleks nagu...
– koju kaasavõtmine ei ole midagi erilist.
et kohtuda sinu emaga.
Siin tulebki valikut teha.
"Ei, tal on keskharidust!"
Sa oled täiesti õige.
Nii, siis meil on siin…
on valik kahe vahel.
ja üsna jõhker raamatukoguhoidja.
ja üks kena raamatukoguhoidja ning üks osav tantsijatüdruk.
Jah. Jah.
Nähme siis,
mis on kõige kiirem.
meie ringrajal.
Muidugi, see tähendab, et...
– ja nüüd on need valmis.
meie kontrolli all olevale võidusõitjale.
Mõned ütlevad, et
tema lemmikõis.
on kartul.
ja kuigi
ta on nüüd näinud.
Viiskümmend valge varjundit.
ta arvab ikka veel, et
BDSM on sõiduõpe.
Kõik, mida me teame, on see, et...
tema nimeks on The Stig!
CLARKSON: Ja teeme algust!
Kaks väga enesekindlat starti.
Porsche'il on mootor keskel.
Corvette'il on transaksel.
Mõlemal on selgelt hea pidamine.
hea haardumus stardi hetkel.
See on nagu noa vastu...
hammrik, mis lendab õhus.
esimesse kurvi.
Ja... Oh, vau.
see on Porsche.
see on see, mis libiseb.
(Esineb ansambli The Carpentersi muusika.)
Seal on nagu vaik.
(RAADIOS KUULUB MUUSIKAT)
CLARKSON: Näib, et...
tagurdab ringi.
Corvette'is.
Olge valvsad, me sõidame läbi Chicago.
taas on tegu Caymaniga.
see, kuidas ta tagumist külge näitab.
Šokk ja imetlus, Chevrolet.
täielikult kontrolli all.
See on tõeline katse.
nagu ootuspärane, Hammerhead.
Jah, Corvette on...
üks hetk tundub, et ta läheb liiga kiiresti.
kui The Stig annab vabad käe.
460 hobujõu ulgas.
(THE CARPENTERSI.
Seal on mingi vaikne ootus.
JÄÄVAD.
Olge siis valmis.
Jätk.
Porsche'il on vaja...
õige suund sellele ristmikule.
See on üllatus.
Olge valmis, nüüd me läheneme.
Alles kaks kurvi jäänud.
Raskelt pidurdades, probleemideta.
kumbagi poolt.
Atlandi ookeani ääres.
Sisse Gambonisse...
Jah, Cayman libiseb taas.
ja üle joone!
Olgu.
Jah.
Mul on ajad olemas.
(Ilma püksiga)
Porsche'i teabekeskuse töötaja.
1:21.6.
Seega, ei ole hullu, samamoodi nagu...
Audi R8 V10.
HAMMOND: See oli kiire, jah.
Aga...
(köhatab)
Nalja tegija.
Aga...
Ei, seda ei juhtu...
Vaata, mis seal on.
sama kui Porsche Carrera GT.
See on üsna kiire auto.
Seal on midagi ebanormaalselt toimunud!
Jah, midagi on juhtunud!
See on midagi.
Midagi imelikku on juhtunud!
Igatahes, uudised.
ja siis me alustame sellest.
uus Ford Focus RS.
See on 320 hobujõuga.
2,3-liitrise mootoriga.
ülelaetud mootor.
ja kõige tähtsam on see, et...
nelikvedu.
-Sa tead, mis?
kas see on see, kas pole?
-Hmm-hmm.
See on tagasitulek.
Escort Coswortsi.
-Jah.
- Nüüd on rõõmu.
See on hea, ma olen põnevil.
aga see ei ole sama hea.
kui Fiesta ST.
- Eks ole.
Ei, ei ole.
– See on ju ikka nii!
-Fiesta...
320 hobujõudu!
Ma tean, aga see on teine asi.
puhta naudingu kogemus.
meie kompaktmahtsal autos.
Nagu näha,
vastavalt ühele allikale.
Ameerikas.
-nupuga, mis aitab triivit.
-Mis?
"Drift" nupp. Sellele vajutades...
Isegi tema suudab sellega trikitada.
-Mida, sa vajutad seda?
ja see lihtsalt libiseb?
-Jah.
Ma ei taha triivitada.
-Jah, sa teed!
Ma ei taha. Drifting on nende jaoks.
need, kes pole targad.
See ei ole nii.
See on paaritumisrituaal.
Tüdrukud armastavad seda.
Jah, ta on õige!
Te teate, see on tõsi.
See on nagu...
ja väga pikk saba.
See olen mina.
Ross-on-Wye'is.
Oh, nüüd...
-Te teate, Apple, see firma toodab
– Apple, mis toodab arvuteid ja telefone?
- Jah.
Ilma mingit põhjust.
Nad tegelevad väidetavalt autoga.
-Tõesti?
- Jah.
Kas sellega kaasneb?
eesolev suunamisega?
See on ju varem olnud.
Kas see üldse toimib?
Ma ei ole kindel.
et see toimiks,
kuna iga kord, kui
"Mis on sinu iTunesi salasõna?"
Ja siis see sind paneb.
mis su iTunesi parool on?
Ja siis see ei toimi,
ja sa pead nendega ühendust võtma,
ja nad ütlevad sulle,
kellega sa ei saa hakkama.
Ja siis midagi läheb valesti.
ja siis sa helistad neile.
ja nad ütlevad:
"Oh, see on sinu süü."
Sa hoiad seda valesti."
Ja siis ühel päeval saadab see.
foto oma rinnast.
...kuna Apple iTunes eile ütles mulle, et ma pean.
Sa oleksid õige.
parolad, sest
Apple'i iTunes'ist, teisel päeval...
"Sa pead muudetama," ütles ta mulle.
su parooli. See on liiga lihtne ära arvata.
"See on ju liiga lihtne ära arvata."
"Kuidas keegi üldse suudaks seda ära arvata?"
kui keegi seda üldse ära arvata suudab?"
"kas see on 'carrrot29'?" ma ütleksin, et see on...
Nüüd, ma ütle teile.
Seal on üldvalimised.
Mis on tulemas, võib-olla olete kuulnud.
-Kas tõesti?
-Jah, on.
isegi Walesis.
Ja palju inimesi...
"Oh, ma ei saa seda teha," ütlevad nad.
Ma ei julgenud osalemisest loobuda.
"Kõik poliitikud on ühed ja need."
ja kõik erakonnad.
ja kõik parteid on ühetaolised.
"Nii me mõtlesime, et "kas me oskaksime..."
kas saaksime otsustada, kellele hääletada.
...kui me saaksime aru, kellele hääletada."
-Väga hea mõte.
-See on väga hea mõte.
"Jah, ma olen suutnud."
Ma olen selle välja selgitanud. See ei olnud lihtne, aga me suutsime.
See pole olnud lihtne, aga me oleme selle ära teinud.
Nüüd, David Cameron, kes juhib
nüüd siis, David Cameron, kes juhib Konservatiivset Parteid, olgu.
Ta... Noh, tal seda pole.
ta tegelikult autot ei oma, aga...
Tema pere auto on Honda CRV.
Olgu?
Nick Cleggil on...
Ford Galaxy.
- Iha.
-Oh, kurvalt.
Selline auto on temalt üllatav.
Ed Milibandil on.
Lamborghini Aventador.
Kas ta tõesti?
(MÕLEMAD RÄSSIVAD)
-See on valelik. Tal on...
rohekasinine Ford Focus.
-Oi.
Nigel Farage.
küsige, millist autot ta sõidab.
- Üks Jaguar. Vana Jaguar.
-Jah, ka see on nii.
Kas keegi veel? Kas keegi soovib?
– Proovige ära arvata.
Mis autoga Nigel Farage sõidab?
-(VAATAJAD)
(RÄÄKIDES VÄGA NÄHTAMATULT)
-KLARKSON: Mis?
Võib-olla Bentley.
Mis?
Kas te olete teadlik UKIPist?
kas sina oled ja need on...?
Nigel Farage juhib.
Volvo V70.
-HAMMOND: Kas tõesti?
-Ta juhib autot, mis on pärit välismaalt.
\- Nicola Sturgeon.
-Kes?
Nicola Sturgeon.
SNP. Šotimaa.
-Ah, see on just nimelt Nicola Sturgeon.
- Jah, see Nicola Sturgeon.
-Jah, aga mis tema kohta?
-Ei, sa proovi.
-Ah, ma tean.
Hm, McLaren.
-(HAMMOND naerab)
CLARKSON: Ei.
Nicola Sturgeon ise ei sõida autot.
-Mis, Šotimaal?
-Ma ei tea, ma ei saa aru.
Kuidas seal liigelda?
Šotimaal, kui sa…
kui teil pole autot?
Mingeim aimu pole.
Igatahes, tal seda pole.
Leanne Wood. Nüüd on kõik.
Wales, Plaid Cymru.
Hmm...üks härg.
Volkswagen Passat.
Oh, Jumal.
Ma vihkan Passati.
Natalie Bennett, rohelise partei esindaja.
roheliste parteist.
Oh! Ehm,
Lamborghini LM002.
Meil on tegelikult selle kohta pilt.
ma arvan, et meil on ühest sellisest pilt.
kuskil.
-Jah, seal see on.
-HAMMOND: Jah,
Jah, see on see.
Kas sa arvad, et…
Kas roheliste partei juht sellist autot juhib?
-Jah. Kas ta tõesti?
- Sa oled täiesti õige.
- Olen ma?
-Jah, tal pole.
-Ah.
- Ei, tal ei ole.
üks selline, üsna ootamatult.
Tal pole oma autot.
aga ta on selle autoklubi liige.
autoklubi liikmena.
Kas see on Dodge Charger?
Omanike klubi?
- Üllatuslikult, James, see ei ole see.
-Kas nad korraldavad võistluspäevi?
Asjaolu on see, et...
kõik need juhid,
kõik need, üksjagu.
tal on ikka täiega halva auto.
Igaüks neist.
-Jah.
- Ja ma tean, miks.
See on seetõttu, et…
soovivad, et neid nähtaks.
– kas mehena või naisena.
rahva silmis.
-Jah, ma arvan, et see on nii.
Jah, aga sind võib tahetagi nii näha.
kui mees või naine.
rahva poolt.
aga ikkagi juhtida.
Üks huvitav auto.
Jah, ta võiks olla.
Ford Fiesta ST.
See on tore auto.
Kas me saaksime kellelegi oma hääle anda?
kes oleks omandanud Ford Fiesta ST?
- Ma küll, kohe kindlasti.
-(Üks publiku liikmest
(RÄÄKIDES SEGADUSES)
-Mis? Sa ei tahaks?
Mille poolt sa häälteks?
Keegi, kes on huvitatud
riigi tervishoiusüsteemis?
(higistamine)
MEES: Ei, selline, kes...
kes on huvitatud valem 1-st.
Sa oled kellelegi oma hääle andnud.
sõltumata poliitikast.
-kui nemad oleksid huvitatud.
kas sa oled huvitatud Formula 1-st?
-Jah.
Kas te seda vaatate?
Cameron ja Miliband.
ja Clegg?
See on see, mis võidab.
suur hulk inimesi.
Kes siin oleks valmis hääletama...
kelle jaoks see kehtib.
Kas keegi siin häälteks sellise inimese poolt, kes on huvitatud Formula 1-st?
Jah!
Seal on see. Sadakond protsenti.
britid tahavad sind.
et nad oleksid huvitatud Formula 1-st.
Ah, nüüd siis...
Ma tulin siia täna hommikul.
Volkswagen Golf GTI-s.
See on auto, mida ma sellel nädalal kasutan.
Absoluutselt suurepärane auto.
Jah, väga hea.
See ei ole nii hea kui Fiesta ST.
aga see on hea.
Jah, on küll!
v.a. üks asi.
See on tõesti väga tüütav.
üks asi, mis on väga tüütav.
Kas kellegil on Volkswagen Golf?
hetkel selle ökonoomse režiimiga?
Kas teil on...
Kui tüütud need on?
Sa sõidad rahulikult edasi,
ja aeg-ajalt...
see lihtsalt ilmub ekraanile.
väike teade.
armatuurplaadil.
"Miks mitte?"
"Miks mitte aknat tõsta?"
See oleks aerodü...
"Sest ma tahan saada..."
küll värsket õhku!
"Miks mitte käik üles tõsta?"
See oleks rohkem...
Miks mitte... Miks mitte vaikiks?
just seda, mida sa praegu soovid.
et seda kogu aeg öelda.
See ajab sind...
Ma võiksin selle pärast hulluks minna!
Kui ma töötaksin Volkswagenis, nende
tarkvaraarenduse osakonna juures.
Ma paneksin sinna midagi.
sõnumeid sinna seesse.
aga sellel oleks olnud mõni viivitus.
nii et need ei ilmuks.
kui palju aega hiljem.
Ma olin tegelikult juba pensionile läinud.
ja sa sõidad rahulikult mööda.
ja siis see ütles.
"Tõsta aken üles."
"Miks mitte natuke aeglasemalt sõita?"
Miks mitte midagi muuta?
Siis see äkki...
"Miks sa seda ei tee?"
ja siis ütlevad sulle midagi sellist, nagu "mine ja aja oma pead kokku"?
Aga see öeldakse ainult üks kord.
nii et sa ei oleks kindel.
kui sa oleksid selle tegelikult näinud.
Ja siis jälle.
sa oleksid võib-olla autoga teel.
te teate, võib olla, et...
kolm aastat hiljem.
sa võiksid olla teel.
ja siis see ütles.
"Sulge aken."
Vaheta käik.
Siis see äkki hakkaks ütlema...
"Sa oled oma elu ära raisanud."
Aga sa saaksid seda öelda ainult...
nägema, sa saad aru.
See oleks tõesti...
see, see. See oleks tõesti...
Sa võiksid äkitselt lihtsalt öelda...
"Sinul on olnud suhe kellegagi muul."
"tema on olnud suhe naabri mehega."
Ja sa läksid autodiilerisse.
ja ütleb: "See ütles seda!"
ja ta ütles: "Ei, nii ei öeldud."
See ei saa olla öelnud.
selliseid asju."
"See ei oleks võimalik."
Aga tegelikult on asi selles, et...
see võttis Volkswagen'il palju aega.
see võtab kaua aega, et välja mõelda.
siis neil oleks vaja palju aega.
ja helistada teile ja öelda...
"Härra May,
astuge palun mu kabinetti.
Ah, aga ma olen ju pensionile läinud.
Ma kukun.
vanadekodus.
naerdes teiste üle.
kes olid ostnud VW Golfi.
Nüüd, mul on
veel üks...
Ma arvan, daamidele ja härradele, et teile see meeldib.
daamid ja härrad,
teile see meeldima hakkab.
Bristoli linnapea, ok?
Ta tegi selle avalduse üsna hiljuti.
et ta kavatses eraldada.
2,3 miljonit avalikku raha.
mis kulutatakse ära.
13 000 märgist.
tema ütles, et see on.
piirang, mis kehtib 32 kilomeetri tunnis.
kogu Bristoli territooriumil.
See on linnapea.
Ta on just…
ta on just kiiruseületamise eest tabatud.
Ma arvan, et me kõik peaksime...
võtame hetke, et end kokku võtta.
ja mõelda selle üle rahulikult.
Ma lähen proovima.
tõsine ja... Oh.
Oh, ei! Kuidas see juhtus...
Oh.
Ta ütles hiljem hoopis nii.
ta avaldab tunnustust.
Avoni ja Somerseti politsei.
nii suure tähelepanelikkusega käitunud olemise eest.
tema tabamiseks.
Ma paneks sellele, et ta seda ei öelnud.
Kui kiri saabus.
postkastist läbi.
Olge siis. Liigume edasi.
Nüüd, eelmisel aastal.
McLaren andis meile.
üllatav P1.
ja Porsche pakkus meile
ja Porsche esitles meile samuti imelist 918 mudelit.
aga me oleme seda alati teadnud.
mis on teine.
hübriidautoga superauto on tulemas.
Noh, see ei tule enam.
aga seda enam ei.
See on siin, see on see.
nüüd, mida te kõik ootate.
ja ma olen sellega sõitnud.
Ferrari. See Ferrari.
MAY: McLaren ja Porsche.
Ma arvan, et nad arvavad, et nad on loonud
ilusad autod
P1 ja 918 mudelitel...
aga ma arvan, et nad peaksid aru saama.
et nad võtaksid oma joonestuspliiatsid taas käeulatusse.
... sest see on see, mida
ja nii peaks superauto välja nägema.
Ja see ongi, mis superauto peaks olema.
ja nagu see peaks kõlama.
[mootori poorete tõus]
Ei mingisuguseid viletsaid V8-mõõdikutega mootoreid.
või jõuetud turbolaadijad.
see on Ferrari.
suurim hitt...
Kaksteist silindrit.
õigesti V-kujuliselt paigaldatud.
Palun, aitäh.
Ja siis on veel hind.
LaFerrari on neist teine.
ja ka seal lamas.
Porsche 918, 646 000 naela.
McLaren P1 maksab 866 000 naela.
LaFerrari...
Miljon naela!
See on päris korralik hind.
ei mingit jama.
Ja see pole veel kõik.
Pinky ja Perky on olnud...
kõikide vaevad, et selgeks teha.
kuidas täpselt McLaren on ehitatud.
ja kui nutikad McLarenid ja Porsche'd on.
Nojah, see on...
ja see on samuti väga nutikas.
See on valmistatud mitte ühest, vaid...
aga neli erinevat tüüpi.
kõigest neljast erinevast materjalist.
et see oleks võimalikult kerge.
nii kergena kui võimalik.
Tegelikult on see isegi kergem kui...
Porsche'i ega McLaren'i.
Juhi iste on fikseeritud.
ja selle asemel on rool.
ja pedaalid, mis liiguvad.
See tähendab, et seda pole vaja.
seda polnud vajalik.
mille tähenduses juht ei
saab istuda madalamal.
katus võib olla madalam.
ja see langetab.
kaalukeskus...
Mis parandab kurvide läbimist.
Siis jõuame mootorini.
Nagu McLareni.
ja Porsche'i.
LaFerrari on hübriidauto.
Sellel on bensiinimootor.
ja elektriline mootor.
et rattaid pöörata.
Aga teised kaks seda ei tee.
saab kasutada ainult elektritoitel.
ainult elektriga.
nagu Toyota Prius.
Ferrari ei saa seda teha.
kuna Ferrari väidab,
"Me ei ole sellest huvitatud."
elektrilistes autodes."
Selle asemel on aku.
ja elektrilise mootori kombinatsioon.
töötab umbes samamoodi nagu
kineetilise energia.
taastussüsteem.
F1 autodes.
Üks lihtne selgitus oleks...
see energia salvestatakse.
mis tavaliselt läheb kaotsi.
pidurdamise ajal, näiteks.
ja salvestab seda.
kui seda on vaja.
Elektriline mootor,
bensiinimootor.
need on kõik koos töötamas.
kogu aeg.
Nende vahel ei saa eraldust teha.
See on lihtsalt...
üks 950 hj tugevusega superauto.
Aga hoolimata sellest, et...
sõiduautotehnoloogia,
sa ei satu sellesse.
maailma, kus valitseb karm suhtumine.
selle tüüpi autodele omasest õudust.
Teil on navigatsioonisüsteem.
kliimaseade.
See on täiesti mugav.
Tegelikult on see üsna mugav.
Kuid see on ka...
peaks olla kõige kiirem.
ja kõige põnevam sõiduauto.
Mis Ferrari seni on valmistanud.
Ja et teada saada, kui põnev see on.
me peame siia tulema.
Ferrari Fiorano katsekeskus.
Neid, kes armastavad Ferrari autosid.
see on püha sõidutee.
kus ettevõtte suurimad...
Seal sünnivad F1 autod.
Aga kui ma kohale sõitsin,
pühad ei olnud see õige sõna.
millele kohe mõtlesin.
(mölgpauk)
Oh, kuradi jutt!
Pärast kahte tundi.
ja ootamine stardijoone ääres...
Pedaalid natuke.
veel kaugemal.
[pedaalid pöörlevad]
Ei, see on liiga kaugel.
Ootake.
(pedaalid keerlevad)
...et rada oli lõpuks.
"Mul on sellest piisavalt."
et saaksin proovida.
[mootori pöörded kasvavad]
Punane, punane, punane.
(mootori hirvas)
Oh, Jumala püksid!
Vabandust, ma juba...
esimese kurvi juures.
Palju pidureid.
Nüüd, daamide ja härrad,
See on 950 hobujõudu.
Ja kui me juba teemal oleme,
950 hobujõu.
on kindlasti väga võimas.
teiste kahe kui palju.
Ja ka tippkiirus on muljetavaldav.
218 kilomeetrit tunnis.
Aga see pole ainukese probleem.
hobujõudude kogus.
see on muljetavaldav.
see, kuidas see on esitatud.
Isegi kui sa oleksid...
veidi kohmakas või natuke liiga ettevaatlik olleski,
nagu ma seda praegu tunnen.
sa saad ikka.
see tohutu ohkamine.
See tabab sind lihtsalt.
nagu rong, mis on valla.
See on KER-süsteemi töö.
See ongi selle jaoks ette nähtud.
Lisaks sellele,
Ferrari on meeles.
et kõik seda ei tea.
kes selle auto roolis istub.
keda selle autoga sõidetakse.
"Sebastian" või "Vettel".
Sest LaFerrari.
olenevalt olukorrast, üsna palju kiiremini.
kui sa ise suudad ette kujutada.
Ferrari on palju kiirem.
kui sa ise arvad.
See on näiteks...
tõeliselt, tõeliselt keerukas.
pidamisega seotud süsteem.
mis põhineb Formula 1 tehnoloogial.
Ja seda saab.
jäta see lihtsalt sisse.
Miks mitte?
See aitab õnnetusi vältida.
LaFerrari on ka varustatud täiustatud aerodünaamikaga.
koos aktiivse aerodünaamikaga.
Nüüd on see juba tuttav asi.
supersportauto puhul.
aga see süsteem on juhitav.
nende 21 arvuti abil.
Mis tähendab, et...
Ferrari inseneride arvates...
isegi mina saan hakkama.
Tooksi Fiorano kuulusse ringrada.
aga Ferrari inseneride arvates, isegi mina peaksin suutma.
Aktiivne aerodünaamiline süsteem.
Siin me läheme.
Ära karda.
(naer)
See, see! Vaata, mis juhtus!
Mida kiiremini sa lähed,
mida kiirem, seda parem!
Ma mõtlesin, et...
nagu Jenniferi McLaren.
see on puhtalt tagaveoline.
ja see võib olla üsna hirmutav.
aga see pole ohtlik auto.
(naerdes rõõmuga)
Oh, Jumal!
Vau, jah!
Vau, ütle mulle. Vabandust.
Olge siis natuke rahulikumad.
...vaatamata sellele.
Rišard Hammond.
tema sõnul on Porsche 918 see, mis viib hübriidsuperauto kõige kaugemale.
see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see, see
hübriidautode seas kõige kaugemale.
See on kõige vastutustundlikum.
kui soovitate.
Jeremy eelistab P1 mudelit, sest...
ta ütleb, et see võtab ideelt aluse.
mis sisuliselt tähendas...
keskkonnaalane.
ja kasutab seda, et muuta.
et muuta see superauto veelgi põnevamaks.
Sellel hetkel…
Ferrari on stiilsem.
nagu McLaren.
Välja arvatud kaks asja.
LaFerrari näeb parem välja.
ja ma arvan, et see on parem.
See on maailma parim auto.
maailmas.
Noh, vaatame.
Siin me oleme.
Nüüd, võib-olla te mäletate.
eelmisel aastal pärast Hammondi...
oli sõidetud Porsche'iga.
Ma ütlesin talle, et kui see...
kui see osutuks McLarenist kiiremaks meie ringrajal,
kui see Porsche ring aja poolest oleks McLarenist kiirem.
Ma oleksin muutnud oma nime.
ametliku dokumendiga Jenniferile.
Kas sa seda meeles olid?
Ah, jah. Sa ütlesid seda.
Ja nüüd on meil James May.
rääkimas meile, ütleme nii,
ülemõõdulikult, ma arvan.
kuna ta pole neid ise sõitnud.
kas McLaren või Porsche?
et Ferrari on parim.
Nii, kes siin sooviks seda näha?
milline neist autodest on
mis neist autodel on ringrajal kõige parem kiirus?
Jah!
Nii oleks meilegi hea.
Nii oleks Porsche.
Aga meil on probleem.
McLaren on öelnud, et me ei saa.
aga me ei saa seda testi meie radal teha.
MIS?
Oota, ka meie rada ei sobi.
McLareni rajamaal. Seal on võimalik.
seal nad uusi asju arendavad.
Jah, ma tean.
Ja ma tean seda, sest...
Ma tean, et nad teavad.
need läbimõeldud detailid nagu
ja nii edasi.
soodustab...
nelikvedu.
Porsche'i puhul.
Olgu. Me teeme nii.
teisel ringrajal.
Nojah, nüüd jõudsime teise probleemini.
teise probleemini.
Ferrari on viimased kuud kulutanud...
kuus kuud öeldes: "Ei,
– me ei soovi seda üldse teha.
-"Sest me ei ole selles huvitatud."
– sest me ei ole selles üldse huvitatud.
-Tõsiselt?
Jah. Nii nad ütlesid.
aga...
Ma ei tülga, nad on seda öelnud.
Aga viimaste nädalate jooksul on nende suhtumine pehmendunud.
aga viimase paari nädala jooksul on nad hakanud…
et seda natuke leevendada ja öelda...
"Võib-olla me saame..."
"ehk saame sulle auto laenutada."
Nüüd on olukord selge.
Nüüd saab mängu alustada!
Ei. Sa näed,
Seal on veel üks probleem.
McLaren ütles.
nad teevad seda ainult siis.
kui kõik autod
on kliendi autod, kas?
Need on seeriatootmise autod.
mis on müüdud, kas?
Nad ei taha, et need autod muutuksid.
ja nad ei taha, et neil oleks kleepuvad rehvid.
Neil on sees 17 turbot, kas?
Ferrari ütles, et nad teevad seda ainult siis, kui autod tulevad otse tehase juurest.
tee seda, kui autod ikka kohale jõuavad.
otseselt tehaseist.
Olgu siis.
Me leiame kellegi, kellel see on.
üks Ferrari.
ja laenutada...
Ma tean kedagi.
kes sellist omab!
Ma ka, James.
Nad on meid juba ära hoiatanud.
Mul on kahjuks selle kohta teine arvamus.
Ferrari on tegelikult öelnud, et...
et kui mõni Ferrari omanik.
anneb meile laenuks Ferrari.
nad seda kindlasti tagajärjega seletavad.
et see inimene ei saa kunagi enam osta.
piiratud seeriat auto Ferrari.
kunagi enam.
HAMMOND: Nad seda ütlesid?
MAYA: Ma ei ole kunagi midagi sellist kuulnud...
-Ma ei tülga. Ma tõesti ei tülga.
– See on absurdne.
Ma ei ole kunagi sellist asja kuulnud.
midagi sellist.
"Poniharrastusklubide emad on..."
midagi sellist pole varem kuulnud.
kes need autod toodab.
See ei ole mingil moel loogiline!
Kui ma oleks ehitanud ühtegi neist autodest...
ühtegi neist.
esimene asi, mida ma sooviks teha.
on see, kui kiiresti nad olid.
võrreldes teistega.
Just selleks nad ongi!
Ausalt öeldes, kui ma oleksin õpetaja...
ja mul oleksid sees McLarenid,
Ferrari, kes õppiksid mu klassis...
Ma lööksin neile ära.
"Mina ütliksin, mine vaata..."
ja kui minu klassis oleksid olnud McLaren ja Ferrari,
ma oleksin neid ära õpetanud.
Ma ütliksin: "Minge ja vaadake ise."
"Mine sa pead direktoriga rääkima ja siis tagasi tulema."
- Vaata.
-KLARKSON: Mis?
Nad on siin.
(kähisen) Maardu on seal.
Teeme seda lihtsalt ära!
Jah, James, nad on siin.
ja need on juba lukustatud.
ja need kaks turvameest.
on olnud ette valmistatud.
et me ei lähe lihtsalt sinna.
– et me pärast etendust neid radadele ei viidaks.
pärast etendust.
- Sa teed nalja!
-Ma ei ole naljanud.
Nii, kas sa tõesti...
see on kõik, see lõpeb siin.
See ei juhtu?
Ei, ei, ei, ei, ei.
Me ei anna alla.
Oleme seda tegelikult kuulnud.
selle nädalal ühe mehe kohta.
Lähisoodas.
kes omab üht igaüks.
ja tal võib olla neid autosid.
ta on valmis need meile laenama.
Nüüd on see selge!
Helistage talle.
Ta kannab nime Bin Laden.
Ma ei tülita sind. Ta on tõesti nii.
Mis, kas sa mõtled "Bin Ladenit"?
Ei, ta on surnud.
see oli kindlasti uudistes.
Ma nägin seda.
Ta on selle mehe sugulane.
Sa ei saa inimesest nii kiiresti järeldusi teha.
oma venna poja poolt.
Sa oled täiesti õige.
Hammond, seda ei saa.
Aga asjad lähevad tihti valesti.
... jah, Top Gear'is.
kogu aeg.
-Jah.
- Kas sa tahad ise kõnet teha?
(HÄÄL ON KOKSINUD)
Tere, härra Bin Laden, ma alles nüüd…
olen teie Porsche'i sisse sõitnud.
oma Ferrari.
Ma ei taha seda kõnet teha.
sa oled õige, ei.
Siin me oleme. Me pole.
aga me ei ole seda veel teinud.
aga me ei kavatse alla anda, okei?
Tegelikult, me loodame, et...
ja ma loodan, et teiegi soovite seda.
täpselt sama.
et esmaspäeva hommikul...
meile helistab Ferrari esindaja.
ja McLarenilt, öeldes,
"Te teate, mis?"
Teeme seda ära.
Kas te tahate seda kuulda?
-KÕIK: Jah!
-HAMMOND: See peab ju juhtuma.
Lähme selle lihtsalt ära teha.
No nii!
Igatahes, nüüd on aeg...
Nüüd on aeg edasi liikuda.
ja panna meie jaoks täht.
õigete hindadega auto.
Tegelikult, terve nädal on inimesed mulle helistanud.
inimestel helistati mulle.
"Kuidas te üldse..."
ma kavatsen Will Smithi ära teha.
eelmise nädala küljest.
"filmi "Ma olen legendaarne" staar.
ja "Hancock" ning muud sellised?
Nojah, see on lihtne.
kuna täna on meil teie jaoks.
kui mu külaliseks.
...ja teine koht, ehk siis...
2009. aasta "X Factor" konkursi teine koht.
Daamide ja härrad!
Olly Murs!
Järgu, tore sind näha.
Kuidas sul läheb?
-Väga hästi. Kuidas läheb?
-Tere!
-Aitäh, mul läheb hästi.
- Tore on sind näha.
-Ah!
- Palun istuge.
See on tore! Vah!
Nüüd ma tean, et see oli...
pigem veidi ebasõbralik sissejuhatus.
aga tegelikult, see tähendab, et...
üks X Factori teine koht.
aga teine koht on *X Factor*is ikkagi parem kui võit.
Oh, ma... jah,
Ma arvan, et see on nii, aga...
Ilmselgelt, ma tahtsin...
et saada võita see saade.
Ma olen väga konkurentsihimuline, nii et...
No, aga kui sa võidad…
X Factor? Sa jõuad sinna, kas?
kas sa jõuad nädalaga koju?
Või kruiisilaeval.
Jah, aga ma arvan, et see on õnne küsimus.
kui tähtis on, kus sa lõpetad.
saates, teate ju.
Sa ei tea, kus sa lõpetad.
sa saavutad.
Ma arvasin, et pärast...
umbes aasta või kaks.
Ma oleksin ilmselt... noh...
...jälle infokeskuses töötamas, tegelikult.
Sest see ju on...
Ma lihtsalt mõtlen, et...
Üks Direction sai teise koha.
-Jah, JLS...
- JLS saavutas teise koha.
Oh, ei, One Direction.
saadeti kolmandale kohale.
JLS sai teise koha.
Ma oleksin seal seisnud.
lõpus, otsustades selle järgi,
ja faktide ja arvude põhjal.
lähen.
"Palun, ärge laske mul võita."
"Palun, ärge lubage mul võita."
(naer)
"Ma ei taha, et sa saaksid."
...siis ma oleksin sama edukas kui sina.
Oh, aitäh, tänud sulle!
Ma mõtlen, kui edukas sa siis oled?
kumani albumit.
– Kui palju te olete nüüd albumitest müünud?
-Hmm, ma...
-kümme miljonit?
- Ei, see on kokku kümme miljonit.
aga...
-Nojah, see on palju.
Ja singlite kohta...
ja kõik muu kokkuvõttes.
aga ma arvan, et albumite...
Umbes kolm miljonit, ma arvan?
See on palju.
aga tänapäeval on albumite arv.
Nojah, ma olen väga rahul.
Ma ei ütle, et see on päris...
üks albumiturg.
aga ei, ma olen väga õnnelik, et
kõik on neid albumitest ostnud.
ma ei tea, aga olen väga õnnelik, et kõik minu albumid on ostetud, aitäh!
Ja mida sa tegid?
siis, enne laulmist.
Simon Cowellile?
Ma lihtsalt töötasin.
callikeskuses töötades.
Ma andsin inimestele nõu.
kui säästa raha.
nende energiaarvete osas.
Nii, sa elasid Bombay's?
Ei. Ei, ei, see oli lihtsalt…
Essexi maakonnas, Withami linnas.
Sa oled Essexi poiss.
-Essexi poiss, jah.
-Ah, jah, hea, noh,
Seal on need numbrid.
Ja mitte ainult Essexist pärit mees.
aga me räägime just selle kohta.
tõeline autohing.
kas me oleme mitte?
Jah, täiesti nõus.
Ma armastan oma autosid.
Ma ütleksin, et varem...
Ma olin kuulus ja
ma lihtsalt sellega hakkasin tegelema, teate.
Mul polnud kõige paremat.
ilusat autot.
Mis oli sinu esimene auto?
Mu esimene auto oli
Fiat Cinquecento.
(publik naerab)
Ma arvan, et see on "Cinquecento".
Cinquecento.
-Mis, loomulikult, on Fiat Cinquecento.
– Mis, muidugi, valmistati.
- Täpselt!
- Seal see on!
Mul on see endiselt alles.
See on ikka...
See on ikka veel minu juures.
Kas see kuulub tegelikult sulle?
-See on ikka minu, jah, jah.
Mul on see ikka veel.
Kas sa tead, aga?
Ma kulutasin rohkem raha...
See auto maksis mulle 895 naela.
Ja ma arvan, et ma kulutasin...
950 naela.
kõlarisüsteemiks.
Jäin kinni Borehamis, Essex's.
"Nüüd on asi käes, mehed."
"Olime kõik müüdud, poisid."
Ma eeldan, et...
kui te oleksite "X Factor" võitnud.
ja oleksite selle saanud,
seal oleks kindlasti olnud.
päris palju püksidega seotud juhtumeid.
seal oleks olnud palju olukordi, mis oleksid püksidega seotud.
Oh, jumal.
Jah, teate, see üks...
Minu fännid teile ütlevad,
Ma kukun pidevalt.
mind püksid.
aga ei, ma olin ühel päeval tööl.
Ma töötasin tegelikult.
ja siis ma töötasin värbamises, noh...
Ma lihtsalt tõstsin kastid üles.
umbes kell 10 hommikul.
Ma läksin alla, tõstsin kastid üles.
ja ma olin tõmmanud püksid ära.
ja mu püksid retsisid ära.
ja ma tahan koju minna.
nii et ma läksin oma autosse.
rünnan autoparklast välja.
Ma keeran nurgast ümber.
Ma tõusin üles.
liiklussignaalidest.
ja ma olin just jäänud.
et ma turvavöö paneksin.
ja siis, äkitselt.
"Politsei auto on just…"
ja äkitselt nägin politsei autot.
ja nägi, kuidas ma seda tegin.
ja ta kaotas mul silmist.
"Oh, por*u," ütlesin ma.
Nii et siis ma läksin autoga sinna.
Tesco kaupluse parkla.
peatasin auto.
siis ma läksin autost välja ja... noh, loomulikult.
Ma seisasin seal, keset.
Tesco ärihoone parkla.
päevapausi ajal, koos
kõik mu riided olid seljas, aga...
Oh, see oli nii piinlik.
ma arvan, et nad mulle.
Nad määrasid mulle 60 naela trahvi.
Oh, sulle määrati 60 naela trahv.
...kuna ma olin ilma pesutsellideta.
Ei, ei. Nad ilmselt...
oleks mind sellega ka karistada saanud.
ka selle eest.
Oh, turvavöö.
Nojah, võib-olla nad oleksid
mind sellelegi pärast
süüdi mõistnud.
Ah, ohutusvöö.
Kes siin sooviks Olly põlvedel istuda?
Jah!
Olige. Laske lindistus käima.
Oh, ma olin...
(naer)
Oh, saast.
Vabandust, sõber.
See oli kingitus.
vahe nende vahel.
ühe tüüpi ringrada ja teise tüüpi ringrada.
Mul polnud lihtsalt aega.
et mul oleks olnud aega valmistuda.
Ma tegelikult arvasin, et see oli...
...nii et ma mõtlesin...
(hingamine on läbi)
Jah, ei, ei, see oli…
Noh, see oli ju sinu ring.
aga mitte see sülem.
millest me räägime.
– Ilmselt nüüd, kui Fiat...
on juurdekasvanud autoarmastajana midagi soetanud.
-Jah.
Sa oled nagu...
...et saaksin osta midagi natuke paremat.
osta midagi.
veidi rohkem...
Ma ei tea, tähtede all.
Ei, ei, noh, jah, ei.
Ma proovisin erinevaid BMW-sid.
ja siis ma otsustasin,
"Ma mõtlesin, et tean, mida?
Ma otsustan minna suureks.
Nii et ma läksin ja soetasin endale...
üks Bentley Continental GT.
Oh, näe, see on küll midagi.
Tegelikult päris huvitav auto.
Mis mudel teil on?
See on lihtsalt Continental GT V8.
- See on õige.
-Jah.
Sest seal on nii palju miine.
sa võid selle peale sõita.
tee peal.
-See ei ole.
kabriolet, kas?
- Ei.
Ei, sa näed,
Ma arvan, et avariikauto...
see, see, ma arvan, et avariili auto muudab sind labaseks.
Jah, sest iga kord, kui sa seda näed...
avokaadaga Bentley.
inimestel on alati selline tunne, et...
helesinise.
või on see hele sinine,
või see on valge.
Ja neil on.
orapihkede nägu,
ja sa oled Ches Shire'is.
- Või Essex!
Nii või naa...
Nüüd sa siia kohale tulid.
"Ehkki see võib üllatav olla..."
meil on olnud üks väike probleem.
koos The Stigiga täna.
Ma mõtlen, ja see on…
ma ei ole siin midagi valet öelnud.
meil oli seal Will Smith.
– ta oli meil eelmisel nädalal siin.
nagu te ilmselt teate.
-The Stig oli.
– Ma pole temast kuulnud.
-Vaikne!
Kiefer Sutherland.
paari nädala eest?
Pole temast kuulnud.
See oli Ed Sheeran, esimesel nädalal?
Mingeim idee. Tema ei tea.
Kes ta on.
Ma läksin sinna täna hommikul.
"Olly Murs?"
-Ta ei tea absoluutselt midagi.
tema on sinule armunud.
-Ei! (Naerab)
Tema lemmik on The Stig...
Peale The Carpentersi...
ilmselt,
tema absoluutselt lemmikartist.
Teie teate ju?
Kas ma saan lihtsalt öelda...
See, see on tema absoluutne lemmikartist.
Tahate seda infot, aga ma olen õnnetu, et siin olen.
Ma läksin sinna,
ma läksin lihtsalt tualetti.
Inimesed ei tea seda.
kes soovib seda infot.
Aga ma olen õnnelik, et siin olla saan.
Ma läksin.
Ma läksin tualetti.
et saaks, teate ju.
-Ta oli seal sees.
niipea kui ma sinna läksin.
-Oled sa teda näinud?
No, ta oli...
Ta kandis.
tema kiiver oli ikka peas.
nii et see ei olnud...
Ta ei olnud...
Ma arvasin, et ta tuleb kohale.
ta hoidis oma kiivrit.
aga ma arvan...
See on väga oluline uudis!
Aga hetkel, hetkel, hetkel, hetkel.
Noh, minu jaoks on see olnud kõige parem.
...minu senini parim kuulujutt.
Sa ei saa seda ületada!
Ei, see pole võimalik.
veel üks tualetiga seotud intsident.
koos Gary Barlowga.
mis oli...
(GARY BARLOW moodi imiteerides)
Täiesti fantastiline, jah.
Aga nüüd olen ma olnud...
...tualetti koos The Stigiga.
See on üsna uskumatu.
-Igatahes...
- Jah.
Ilmselt te saite sealt välja.
Vauxhall Astra's?
Tekniline abi?
-Jah.
-Palju ringe, palju treeninguid?
Tegin neid, päris palju.
ja ma tegin neid, ausalt öeldes, palju.
"Anna, anna!", ma ütlesin.
Ma tundsin seda.
Sa ju tead, millal see tabab sind.
"No ikka!"
Kas te soovite seda näha?
päris, tõeline ring.
...autoga?
Jah!
Siin me läheme, vaatame natuke.
(rehvid hõikuvad)
Me läheme!
Tule, beebs.
Nurise mu kõrval!
Sa näed välja…
Seal on Val Kilmer.
Ah, jah, see on.
agressiivne pöörde.
Sama jutt, mis varem.
Ricciardo kasutas...
teisipäeval oli see väga hea.
♪ Ärge nuttke minu pärast.
Argentina.
-CLARKSON:  Ära laula.
– just seal.
(MURS naerab)
Seal me oleme.
hea töö, aga...
Vabandage mu sõnade pärast, ema.
Ma vabandust palun.
Ma ei tahtnud solvata.
KLARKSON: Sa ei ole veel ära rikunud.
Ma pean seda kuradi asja ära tegema!
Ei, sa justkui siis lubasid.
See oli ikka vabanduseta kõne.
(rehvid hõikavad)
Okei, see on kõik.
peaaegu täiuslik.
nagu see käib, ütleme siis.
Nagu praegu, nii hea see on.
ei ole märkimisväärset esirattakoormust.
See on hea näha.
70... 80...
Jah.
See oli sujuv.
Jah, mul oli hea tunne.
lähen seal läbi.
Ma panin selle neljandasse käikesse.
just nagu ma jõudsin rehvide juurde.
See on kurv.
See on...
Oh, vaata, kuidas see käitub.
Ta on seal natuke ebamugavalt.
See on väga hea juhitav auto.
See on hea šassii.
aga sa hakkad seda juba kohendama.
kõige paremat sellest.
ja see on ka väga hea.
ja seal me oleme.
üle joone.
Ah!
CLARKSON: Okei,
Nüüd oleme jõudnud finišini.
Kuhu sa arvad, et...
kus te arvate, et ta on jõudnud?
Minu eesmärk oli 1:46.
Ma lihtsalt tahtsin...
CLARKSON: Tahtsin...
Kas sa soovid Hugh Jackmanit edestada?
1:46 on üsna ambitsioonikas...
-(NAERAB)
-CLARKSON: See on üsna ambitsioonikas.
Oh, Jumal, lase mul sellest vabaneda.
palun lase mind sellest valust vabaks.
Kuni ma olen Jacki ära saatnud…
see, ma ei hooli muust.
Tulge, tulge.
Kõik saavad Jacki võita.
Ma ei taha seda näha.
Ära vaata. Ütle mulle, kui.
Stevie Wonder esineb järgmisel nädalal.
Ta on Jacki võitnud.
Sa tegid ühe.
40...
Nüüd tahad, et ma ütlen "kuus".
kas sa ei ole nõus?
Ma ütlen „neli“.
(publik šokeerus)
Ei!
Nii, tegelikult, sa oled seal ees.
koos ainult Aaron Pauliga.
nagu sarjas "Breaking Bad".
- 1:44,7.
- Vaik!
Ta on meie parim.
Nii et, kui see on alla 7,
sa oled meie parimaid.
- See on 6.
-Jah!
-Nüüd sa! Mul?
-Sa tegid seda!
Ma tegin seda!
Oh, Jumal!
See on kõige kiirem.
– Sa oled see teinud!
Ma tegin!
Oh, jumal!
See on kõige kiirem…
- Kõige kiirem mees.
– Olly Murs, ta on maailma kõige kiirem!
- Aitäh!
Ma ei saanud ju teist kohta!
-See on kõige kiirem.
kellega me kunagi kokku puutunud oleme.
-Oh, jumal!
Daamide ja härrad,
Laseme tal seda teada.
Olly Murs, meie trassil kogenud kiireim mees.
kõige kiirem mees meie ringrajal!
MURS: Oh, aitäh, Jeremy!
Nüüd on palju...
päris tõelised ja suurepärased autotootjad.
kõikidel on rikas ajalugu.
ja kõigi neil on rikas ajalugu.
Seal on Ferrari, Jaguar...
Lancia, Maserati…
ja nii edasi, ja nii edasi.
Jah, täpselt, aga täna õhtul
James ja mina läheme.
vaatame läbi ajalooga.
kõige täiuslikum,
kõige leidlikum.
kõigi seas kõige suurejoonelisem ja uuenduslikum autotootja.
Peugeot.
CLARKSON: Tuhandete aastate jooksul...
tuhandete aastate jooksul oli
ainult üks viis.
et seda ületada.
Sparte maastik.
kui kuumas ja tolmus keskkonnas.
Lääne-Aafrikast.
See oli see.
Seda kasutasid...
kreekad, roomlased.
berberid, feniiklased.
vandaalid, araablased.
...kartaagolased.
ootmanid,
prantslased, tuaregid,
itaallased.
ja britid.
Aga siis, aastal 1968...
kamelielundi 4000-aastane ajalugu.
...monopoli lõpetati.
(karjub)
...kui sellele lõpp tegi Peugeot 504.
Paljud inimesed kujutavad ette...
see olid Land Rover või Jeep.
mis viis
sisepõlemismootor.
maailma kõige...
praktiliselt vallutamatud piirkonnad.
aga tegelikult oli see hoopis see.
Aafrika kuningas.
nagu seda kutsutakse.
Jah, tal oli.
hea ma klirens.
ja varuosad olid odavad.
aga mis teda tõeliselt südamesse sulatas.
nii viis see võimsa Peugeot' auto Aafrikasse.
oli selle tugev ja vastupidav konstruktsioon.
Sa kuuleb tihti selliseid lugusid.
nendes piirkondades.
mis on läbinud 50 000 kilomeetrit.
miljon kilomeetrit.
ja mis on jõudnud kohtadesse,
millele ükski Land Rover ei suuda järgi jõuda.
ilma et need lagunenuks.
Nelikümmend aastat tagasi.
Peugeot oli tuntud oma vastupidavuse ja mõistlikkuse poolest.
uskumatult vastupidavus.
ja mõistlikkus.
Aga siis, 1983. aastal.
Peugeot otsustas.
see ei tahtnud enam valmistada vastupidavaid, beezijõhvaid autosid.
aga siis, aastal 1983, otsustas Peugeot, et
ta enam ei soovinud valmistada tugevaid ja heledaid autosid.
See tahtis sellest lahti saada.
oma sensuaalsed aluspesud.
ja et see oleks sportlik.
ja kergekäeline ning lõbus.
nii et see otsustas täielikult.
muutus suund.
See kasutati suurepärast
vedrustuse juht.
ja see muutis täielikult suunda.
selliste autodega.
505 GTi, sportlik sedaan.
et konkureerida igal BMW mudeliga.
Ja siis oli veel see.
mis kõlas nagu…
nagu oleks see kuulipüss.
ja see käitus nagu selline.
Aga kõige parem oli see...
Peugeot kinkis meile selle.
...täiesti imeline 205 GTi...
Auto, mis oli kiire.
isegi James May puhul.
roolis.
MAY: Kas see oli parim?
Kas see oli 80ndate parim sportauto?
Noh, see oli kindlasti...
oligi ju konkurent, kas pole?
(naerab) See on ikka hea.
See on raske uskuda.
et see on sama firma tehtud.
sama meeskond.
kes 504 mudeli tegi.
sama inimesed, kes...
isegi mitte liigid.
Aga see polnud esimene kord.
peugeot oli täielikult
muutnud oma arvamust.
umbes sellest, mida see tahtis olla.
Ettevõte asutati aastal 1810.
terase tootmist.
Ja see oli...
olime selles väga head.
Nii hea, et juba 1840. aastal...
see otsustas hakata tootma.
puidust pipramõlgendajaid.
Nüüd need...
Need olid parimad.
...parimad piparmonutoad maailmas.
Seetõttu, loomulikult, 1852. aastal...
Peugeot hakkas tegema.
valmistada korsette.
Ja siis, 30 aastat hiljem...
ta mõtles,
"Ei. Tegelikult me tahame..."
"Me tahame teha jalgrattaid."
Ja see on see, mida
nende mõtted.
– Ja see on lihtsalt imeline.
-(Kella helkamine)
See on suurepärane jalgratas.
Aga loomulikult, kui see on tehtud...
üks väga hea jalgratas.
järgmine loogiline samm oli
et hakata tootjaks.
sõjatarvet.
Need, mida nad valmistasid, olid suurepärased. Maailmaklassi.
olid suurepärased. Maailmatasemel.
Aga siis tuli teine maailmasõda.
Teine maailmasõda algas.
Saksamaa väed jõudsid kohale.
ja härra Peugeot otsustas.
ta ei tahtnud enam midagi toota.
ta enam ei soovinud valmistada suurtükke.
Tegelikult ta ei tahtnud...
ta ei tahtnud midagi muud teha.
Seega, ühe öösel ta…
tema tehast lõhkekainetega.
ja lõhkas terve hoone.
...ja lõhkus kogu tehase.
Sellise mitmekesise ajalooga...
see ei ole sugugi üllatav.
Peugeot peakski selliseid autosid tootma.
see äkkpööre.
ehitamisest.
usaldusväärsed ja töökindlad autod.
...när ajamasõidukid on pigem põnevad ja sportlikud.
nagu näiteks 205 GTi.
Ja see ei ole üldsegi üllatav.
arvestades nende kvaliteeti.
nende terase.
ja nende lihvijad.
ja nende korsetid.
ja nende jalgratastega.
ja nende suurtükid.
et nad olid
nendel oli selles uskumatult hea käe peal.
nelikveduversioon.
...205 mudelist,
nimega T16.
võitis 16 etappi.
rallisari...
(KAAMERAD KLIKKIVAD)
...võites Fordi nagu suure jõu.
Audi ja Lancia.
...jagades võidud Fordi, Audi ja Lanciaga.
maailmameistrivõistlusi.
Ja, tagasi müügisalongis...
needlikud sportautod.
aga sportautod tulid ikka.
Peugeot oli tõusuteel.
Aga siis, ühe päeva Pariisis...
seal toimus koosolek.
(akordioni mäng)
- Härrad.
-MAY: Hmm.
(prantsuse aktsendiga)
Nüüd on meil aeg.
et me lõpetaksime selle tootmise.
seda sportautot.
Oh, Jumal!
Vabandust.
(prantsuse aktsendiga)
Aga, mida me siis peame tegema?
aga mida me siis tegema peaksime?
Hmm, riidepuud, vihmavari.
Kuidas teile see plaan tundub?
Me valmistame kohutavalt halbu autosid.
-Hmm.
- Kõikide poolest kohutavalt halb.
Võib-olla on see väga õudne.
Oh, jah, jah, jah.
Mootor on täiesti kohutav.
-Oh, väga kole. Ei ole usaldusväärne.
-MAY: (karke häälega) Jah.
Ebamugav. Ja interjöör.
valmistatud spidi ja paberrätikust.
-Süljeke ja salvrätid.
Jah. Jah. Jah.
-Jah. Jah. Jah.
(vestlus prantsuse keeles)
(kõik hõiskavad)
Ja toores kokk siia juurde.
siin, et me saaksime.
– teda tuleb kohe vallandada.
-Jah, jah.
-Oh. Oh.
See hommikusöögikohtumine.
see paneb Peugeoti kaardile.
veel paljudeks aastateks.
Ärge kahtlege.
See on...
mille tagajärjeks see oli.
sellised autod nagu kohutav 1007.
absurdne 407.
ning kohutav 607.
ja see järjekordselt kohutav 3008.
Odavalt valmistatud, kehva juhitavus.
halb kvaliteet, kehv juhtimine.
kogu see jama.
Reklaamid muutusid samuti.
Küll on see odav, halvasti ehitatud ja igav.
põletatud maisiväljad.
ja need pidevalt hüppavad 205-sed autod.
ja selle asemel tuli selline reklaam.
ANNOUNCER: Ostate auto,
neli ratast ja paar istekohta.
...kui ainult 99 naela kuus.
koos 1000-eurose tagasiostuga.
plus veel 2000 naela tagasi.
Lihtne finantsteenus ja tasuta.
jah, lukustatav.
bensiinikütte tankimisluuk.
-(TUULEHÄÄLE)
– 29.4% aastamäär, tingimustega.
tingimused ja piirangud.
Te peate oskama alla kirjutada.
et auto oleks, peate sa oma nime peale tegema.
Teie põlved võivad olla ohus.
kui te ei suuda makseid tähtaega järgida.
tagastused.
CLARKSON: Tulemused.
olid kohedased.
Müügitulud kasvasid märkimisväärselt.
Peugeot võib-olla oli hea...
aga tundus, et nad olid lihtsalt väga halvad.
ja sportlikke autosid,
aga tundus,
need olid nad tõesti suurepärased.
ja halva kvaliteediga autodega.
Jah, ja selleks, et välja selgitada.
kui suurepärased nad olid...
Jeremy ja mina läheme.
et läbi viia katse.
Ta on selle ostnud.
Tulekahjustuste tõttu kahjustatud 307 CC mudel.
Sa näed.
kus see tuli alguse sai, just siin.
See on nüüd eemald, nii et see on oluline.
Okei, jah.
Ja ma olen ostnud.
seda täiesti igav igavat 407 mudelit.
Ja nüüd,
me kavatseme need autod testida.
nagu me oleksime sellest huvitatud.
üleüldse autodele.
CLARKSON: Nendel autodel...
need väheõigeid autosid.
Meie ei olnud autodest üldse huvitatud.
et sellega hakkama saada.
kaasaegsete Peugeot'ide juhte.
Hullult!
Ja pöörata.
Miks, oh, miks need idioodid?
Peugeot'i kritiseerivad "Top Gear"i saatejuhid.
Ma mõtlen, vaata ise.
kuuekäiguline käigukast.
See on.
eriti hea.
Sa said oma valgustuslüliti.
siin on "väljas", ja siis siin.
"Eriti "väljas"."
Seega, kaks...
Kaks ja pool pöördet.
Jällegi käik.
(käigud krõbisevad)
Oh, ei.
sa peaksid vajutama...
(seibub)
Nüüd on kõik.
PEATAL:  Peagi, James.
tema ju oli õnnetus.
Nagu saaks.
Oh, jumal küll.
Oh, kurja, kurja, kurja.
(auto signaal)
- Sa kukkusid jälle?
Jah.
Sa pöörasid taas otsa?
täna hommikul.
Jah.
Ma pole sellega veel tegelenud.
veel ühel korral.
See on keeruline, kuidas...
Ma ei tea, miks nad.
Miks ma ei saa seda veel kord proovida?
Ma ei saa aru, miks sa seda teeksid?
Ma tean.
No, ma kihutasin üsna kiiresti.
-Ma olin kolmandas käigus.
-Oh.
CLARKSON: Kuigi Jamesi auto...
tema auto tõmmati kraavist välja.
mingi kraavi seest.
Ma kasutasin võimalust.
et näidata.
veel üks uskumatult hea omadus.
see on minu auto standardvarustus.
Kui soovite akent alla lasta…
kaasa sõitja aknasse.
saate seda teha.
nupust.
juhi ukse küljel.
Aga kui sa seda ikka tahad.
tagasi üles.
sa ei saa seda teha.
Nii et sa pead ümber käima.
te peate minema teisele poole.
Olge ettevaatlik ja kasutage siin olevat nuppu.
Aga kui sa nii teed,
sa võid oma käe sinna vahele jääda.
sellesse vaheseinale.
Nüüd, Peugeot arvas
olgem siis sellest ühel meelel, okei?
Ilmselgelt,
Sa ei saa seda ust avada.
Vaata, siin pole ukse lukust.
See on turvalisuse tagajärjel.
Nii et, sina siis tagasi siia ilmud,
ja see on lihtsalt uskumatu.
Vajutage lihtsalt seda nuppu...
Olge siis valmis, aknad lähevad alla.
Katus tuleb maha.
Ja nüüd... Vaata,
Ma saan akna üles tõsta.
ma ei saa oma käe alla.
Kas sa näed? Imeline.
Jamesi auto on praegu kasutuses.
nüüd, kui Jamesi auto ei ole enam maanteelt kõrvalekõner, saime lõõgastuda.
ja kuulame Radio Peugeot'd.
VINE: (RAADIOST) Jeremy Vine.
BBC raadiojaam 2.
Kas Suurbritannia on täis?
kui me selle algasse saime.
Alison Warfieldist.
Berkshire'ist saabus meile sõnum.
"Ma ei saa Waitrose'is parkimiskohti leida."
Nii, jah, meil on täiesti täis.
Tõesti hea helistaja.
(löök)
CLARKSON:
See on väga kena tema poolt.
Ta lihtsalt ütles mulle.
natuke lükatus.
et mulle sellest teada anda.
ta just möödus sealt.
Kurv. Kurv.
(rehvid hõikavad)
Ma suutsin. Ma olen siin.
Vaatamata rahustavatele toonidele.
Radio Peugeot'i kaudu...
VINE (raadios): Kas sa arvad, et...
te võib-olla olete proovinud kõige halvema maitsega.
Kas arvete, et olete proovinud Suurbritannias kõige halvema maitsega...
Kui nii on, siis helistage meile.
0-500-288-299...
...me leidsime.
see reis oli väga pingeline.
tänu halvale planeeringule.
...tänu valesti paigaldatud teadmärkidele.
[mootori pöörded tõusevad]
...ja tihedalt liiklus olevad ristmikud.
Hullumeel.
Hullumeel!
Idioot.
Hullumeel.
Hullumeel. Hetk, ma arvan, et...
Siin on võimalik midagi teha.
Oh!
Nats!
(KUULATAV: RAADIOST)
Sa pidasid "Johnny Foreignerit" võitjaks.
tuleb siia.
nad ei maksa sentigi.
Sahtrid! Need kohaliku omavalitsuse töötajad!
ja nende imelikud teed.
(RAADIOST)
James, seal on kurv.
ees ootab kurvi. Kurv on ees.
Seal on silt, mis ütleb...
"Kurv on ees. Ole ettevaatlik."
sel korral, okei?
(rehvid hõikavad)
Ausalt öeldes,
Ma ei märganud.
Jamesi uus õnnetus.
kuna ma olin seda juba märganud.
veel ühte funktsiooni.
mu imelises autos.
Kui ma vajutan seda nuppu siin.
mis suurendab
temperatuuri.
ja siis hoidke seda nupuvajutust all.
veidi aega.
(kilkeid ja poorete helisid)
-Nüüd on küll.
Väga tore. Tore.
Mmm-mmm. Suits.
Ilmselgelt, sellega kaasneb palju vaeva.
...keda see võib lämmatada.
et läbi elada.
aga, noh...
Vaata, mis välja tuli!
(köhimine) Inimesed armastavad seda...
Tõelised kolded nende kodudes.
Mul on üks oma autosse.
(JÄTKB KOKUSEMIST)
See on hea töö.
Selle autos on kamin.
Ilmselgelt on see väga hea.
disainilahendus.
Kui ma temaga taas kohtusin,
koos Jamesiga jälle.
see oli Peugeot' kontsernijuhtide kohtumine.
kõige suurem õudusunenägu.
üks kahekordne, väga väike ringmaantee.
Nüüd...
Oh, Jumal. Nüüd on see selge.
(klakson helitab)
Ma ei tea.
Seal on kaks.
(trumpeerimine jätkub)
CLARKSON: Hullult!
Ta.
(ohkab)
Oh, jumal.
Ühtegi topeltmini ringi enam.
Ärat ei taha enam kunagi selliseid ringristmeid näha.
Sellise kogemuse järel…
sellise hirmutava kogemuse järel,
meile oli vaja sooja, magusat teed.
et rahuneda.
nii et me läksime lähedalolevasse.
aianduskeskusesse.
(RAADIOS KUULDA:)
"Ma soovitan..."
me peaksime taastama töökoju süsteemi.
"See oleks inimestele selge hoiatus."
ja kes kasutavad riigi ressursse ära.
"ja omades nii palju lapsi. "
nagu nad soovivad."
Oh, seal on vaba ruum.
sissepääsu lähedal.
(löök)
Ma pean selle pärast midagi tegema.
Ma pean vist sisse astuma.
(kõmin)
Üks tassi teed.
Oh! Täitsa tore.
- Kas James on seda näinud?
-Mis?
Porrulill peaks sind peatas.
– Ja tõesti?
– Jah.
Aga ajalehes
oli kirjutatud, et need olid vanad tomatid.
-Tõesti?
-Jah.
Aga ajaleht "Mail" kirjutas...
see olid vanad tomatid.
või oli see siis ikka...
Kas tomatid võivad põhjustada vähki?
Ma arvasin, et Diana...
või kas see oli tõepoolest nii?
või olid see maja hinnad?
Immigrantidest ei tulene probleemid...
Ma ei saa sellest aru.
Järgmine teekogemus on lõppenud.
Me jõudsime jälle teele.
Hullumeel!
Pärast pingelisest päevast.
me olime teel koju.
Ja sinna jõudmiseks…
me paigaldasime need seadmed oma autodesse.
nimega satelliitnavigatsiooniseade.
"satelliitnavigatsioon."
Usaldamatu seade. See oli...
Kingitus mu lastele.
See teab, kus ma viibin.
planeedil.
ja siis see suudab.
viia mind koju.
Mul on vaja ainult seda teha.
nagu mulle öideldakse.
Seega ma pööran siin vasakule.
Jah.
Aga elektrilise kaardi järgi...
Ma lähen paremale.
(kuulen taimede murdumist)
See on, noh...
See on... üsna kasvatatud. Vallavalitsusel.
nende peaks tõesti midagi ära tegema.
"Oh, ma lihtsalt sõitsin mööda seda teed."
See on ju veider, kas pole?
Sa kuuleb selliseid lugusid.
– Kõige aeg on kuulda lugusid idioottidest, kes…
"Aga ma jätsin lihtsalt satelliitnavigatsiooni poole."
satelliitnavigatsioon.
"ja ma sõitsin üle kuru."
või otse kanalisse."
"Sa mõtled, mis tüngatsev lollakas!"
See peab olema lühend.
Väga nutikas.
JA siin me oleme.
hea olla kodus.
Ah! Nõid.
Nii, ja siin me oleme. Peugeot.
Nad olid suurepärased.
ja nad olid väga head tugevate autode valmistamisel.
Nad olid väga head.
ja viimase kümne aasta jooksul on nad olnud geniaalsed halva kvaliteediga autode tootmisel.
ja viimase kümne aasta jooksul
nad olid tõeliselt andekad.
ja halva kvaliteediga autode valmistamisel.
See on tõesti ideaalne auto.
maailma jaoks.
ebalõduste juhtimise oskusega inimestele.
VINE: (RAADIOS)
"Kõige lihtsam viis…
et vähendada kiiruseületusi.
"on määrata vanglusesse."
kõigile, kes selle rikkumisega tabatakse.
rikkub kiiruslimiiti.
"ja see lahendab probleemi."
Jenny, Ramsgate'ist, Kentist.
(klakson kõlab)
(auto signaal)
Aga siin on probleem.
Peagi saabub see aeg.
ja siis saab Peugeoti jälle uueneda.
ja taas muutub tema mõtteviis.
ja mõelda midagi uut välja.
Ja kes teab, mis see võib olla.
ükskõik, mis see võib olla.
Arvestades Peugeot'i, võib see olla...
inertne gaas.
Peugeot'ist koosnev üheksaliikmeline ansambel.
rütmi- ja bluusi bänd.
Aeg näitab.
(lehm ambub)
HAMMOND: Kaks idiooti.
Tõesti?
CLARKSON: Kõige hullem asi, mis juhtus.
ilmselt see, kuidas sind kägistatakse.
Ma ei ole kunagi varem...
olen kunagi midagi sellist halvimat kogenud...
-Oota hetk.
...kui et midagi sellist pole varem olnud.
...kui auto on põlema pandud.
- Hetke. Hetke veidi.
-Mis?
Kas te mõlemad ütlete seda?
Peugeot on kulutanud kümme aastat.
tahtlikult halvemaks.
halbu autosid?
Jah, umbes nii.
Sa ei saa autod nii valmis teha.
mis on selle pideva halva kvaliteedi eesmärk?
juhtumisi.
Aga mõelge natukenegi sellele.
Hammond, mõtle sellele.
Mis on selle eesmärk?
miks autot üldse valmistada.
koos keerukate piduritega.
ja kalli vedrustusega.
kui sa lihtsalt tahad…
müüa see kellelegi.
kes tahab ainult Jeremy Vinet.
ja lihtsaid järelmaksukohustusi?
Täpselt. Sa teed autosid.
niikuivõrd odavalt kui võimalik.
ja siis neid müüa.
inimestele, kes seda ei märka.
Ma mõtlen, mõelge sellele.
nii, okei?
Praegu, isegi kui me praegu räägime.
Suurbritannias elab üheksa miljonit inimest.
ja nad ei ole autodesse üldse nii väga huvitatud.
nad vaatavad seda – käimeõendust.
midagi sellel teisel küljel.
Ja sa ütlesid, et...
Kas nemad kõik sõidavad Peugeot'sid?
Jah, ma olen. Ja nad...
kõik lähevad sinna teisele poole.
Ja sa ütled,
et kõik on Peugeot'd?
Jah, ma ütlen. Ja nad on kõik...
täiesti purunenud,
kui Peugeot hakkab lehmusid valmistama.
Ja selle šokeeriva uudise peale...
täielikult südames murdunud.
Kui Peugeot käivitatakse.
ja nad kõik on sellest väga haavatud, kui Peugeot hakkab.
Ja nüüd on sellega kõik.
Nüüd on sellele juttu lahti keerata.
Suur tänu.
Vaatamise tänud.
Kohtumiseni järgmisel nädalal.
Head ööd!